안녕하십니까. 1조 발표자 김태양입니다. 착수발표 시작하겠습니다.

3page
갑작스러운 비 소식에 당황한 적 있으신가요? 또, 그럴 때 우산을 하나 사자니 너무 비싸고 아깝고 번거롭다는 생각은 안 해보셨나요? 아마 모두가 한 번쯤은 해 본 경험일 것입니다.

4page
저희는 그러한 경험들을 페르소나를 작성하여 문제점과 해결방안을 구체화해보았습니다.

5page
그 과정에서 저희와 비슷했던 다양한 사례를 발견하기도 하였는데 특히 대전시에서 시행한 노선 우산 무료 대여 서비스의 경우 시민들의 편의성과 친환경 소재를 사용하여 환경문제를 개선하려고 했지만 안타깝게도 저조한 회수율로 인해 현재로서는 시행되고 있지 않고 있습니다.

6page
위 사례와 저희의 조사로 다음과 같이 문제점을 구체화하였고 그에 따른 해결방안을 설정해보았습니다.

특히 도난,분실,훼손의 경우 대전시의 사례를 바탕으로 개인정보를 통한 실명제와 패널티를 부과하여 문제를 방지하기로 했습니다.

7page
다음으로 저희가 만들 서비스가 추가해야할 방향에 대하여 설정해보았습니다. 일상에서 쉽게 접할 수 있는 편리함(Useful), 그 행위가 환경에 기여할 수 있도록 하는 친환경(Eco-friendly)적인 요소, 그리고 누구나 쉽게 사용할 수 있는 단순함(Simlpe) 등의 요소로 특정해보았습니다.

특히 우산을 렌탈할 경우 이산화탄소를 약 629G 이나 절감할 수 있다고 하니 일상속에서 환경에 기여할 있는 좋은 방법이라고 생각합니다.

8page
위의 정보를 바탕으로 다음과 같은 정보구조도를 작성해보았습니다.

9page
팀원을 능력과 성향을 바탕으로 다음과 같이 역할을 할당해보았습니다.

10page
이상 1조 '쓰슈'의 착수발표를 마치겠습니다. 감사합니다.



#일본 공유 사용
#우산 1회 렌탈로 CO2 약 629G을 절감할 수 있다.
#회수 어려움으로 실패 -> 페널티 증가, 잠금장치(개인정보) 확실하게.

